# 学習の目標

このモジュールでは、以下について学習する。

-Amazon EC2 の基本的な利点を理解する
-Amazon EC2 のさまざまなインスタンスタイプを理解する

---

### Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
サイズ変更可能で安全なコンピューティングキャパシティーを Amazon EC2 インスタンスとしてクラウド内で提供するサービス

メリット
 - Amazon EC2 インスタンスは数分以内にプロビジョニング(※)、作成できる。
 - ワークロードの実行が終了したら、使用を停止できる。
 - 料金は、インスタンスの実行時に使用したコンピューティング時間に対してのみ支払う。停止時や終了時に料金は発生しない。
 - 必要なサーバー容量に対してのみ支払うことで、コストを節約できる。
 
**(※)プロビジョニング** -- 必要に応じてネットワークやコンピュータの設備などのリソースを提供できるよう予測し、準備しておくこと

---

### Amazon EC2の利用手順
1. インスタンスを作成する。ここでOSやアプリケーションやセキュリティの設定を行う。
2. インスタンスに接続する。接続方法は複数ある。
3. インスタンスを開始する。ソフトウェアのインストールやファイルの実行等を行える。

---

### Amazon EC2 インスタンスタイプ
ユーザは様々なタスクに合わせて最適化されたインスタンスを選択することができる

|インスタンスタイプ|特徴|主な用途|
|汎用インスタンス|バランス型。どのリソース領域でも最適化を必要としない時に選択|アプリケーションサーバー  ゲームサーバー  バックエンドサーバー  小中規模のデータベース |
|コンピューティング最適化インスタンス|高パフォーマンスプロセッサが用意されているため、計算負荷の高い処理が必要な時に選択|ウェブサーバー  アプリケーションサーバー  ゲームサーバー|
|メモリ最適化インスタンス|膨大なデータを高速に処理したいときに選択|大規模なデータベース|
|高速コンピューティングインスタンス|ハードウェアアクセラレーターやコプロセッサーを使用して、一部の機能を CPU で実行中のソフトウェアよりも効率的に実行する|グラフィックアプリケーション  ゲームストリーミング  アプリケーションストリーミング|
|ストレージ最適化インスタンス|ローカルストレージの大規模なデータセットに対する高速な読み取りや書き込みのアクセスを必要とするワークロード用|分散ファイルシステム  データウェアハウジングアプリケーション  高頻度のオンライントランザクション処理 (OLTP) システム|


---

**オンプレミスの問題点**
独自の物理サーバーを 何台も所有する場合、まずは大がかりな調査が必要で、どういったスペックのサーバーを購入するか、どれくらいの台数必要かを調査しなければならない。スペックが決定しハードウェアを購入しても、ベンダーからサーバーが届くまでに、数週間または数か月間掛かる。さらにその後データセンターに運んでサーバーをラックへ設置して配線。。。
セキュリティを確保し、電源が入っているか確認して、使用準備が整う。そうしてサーバーにアプリケーションをホストできるようになる。
1 番の問題点は、一度サーバーを購入したら、使っても使わなくても維持しなければならないこと。
